あのさ
我說…
お兄ちゃん何かあった
哥哥 發生什麼事了嗎？
ああ　あった
嗯 是啊
ありましたか
發生什麼事了？
あった
沒錯
ホント色々あったよ
真的是發生了很多
色々ありましたか
發生了很多事嗎
そうですか
這樣啊
えっ何
欸 怎麼了
いや　素直に答えたから気持ち悪いなって
沒什麼 只是覺得哥哥回答得太老實了很反常
お前から聞いたのに
明明是你自己問我的啊
だって普通に答えると思わないじゃん
但我沒想到你會好好回答我呀
あっそう
啊 是嗎
まあ　そうか
哦 也是啊
そうだな
說得也對
何があったか聞いてもいい
可以問一下發生了什麼事嗎
全部終わったらちゃんと話すよ
全都結束了之後我會好好解釋清楚的
うん　分かった
嗯 知道了
悪いな　そんな感じだから
抱歉 現在就這樣了
みんなで集まってお祝いするってのはちょっとな
所以現在大家挺難聚在一起為你慶祝的
そっかぁ
是嗎
うん　まあ　そしたらしょうがないね
嗯 好吧 確實沒辦法呢
まっ最悪　お兄ちゃんだけでもいいよ
不過最壞的情況 至少哥哥在就行了
そうか　最悪
是嗎… 什麼 最壞？
むしろ　お祝いのときにサプライズで
不如這樣說 我打算趁慶祝的時候給哥哥個驚喜
お兄ちゃんに何かお礼しようと思ってたから
給哥哥送點禮物什麼的
逆に都合がいいまであるよ
所以反而這樣反而更好
他の人に見られてると恥ずかしいし
要是被其他人看著的話怪不好意思的
きゃ
哎呀~
何そのサプライズ
這驚喜是怎麼回事
事前に知らされてても感動しちゃう
明明都被提前劇透了我還是好感動
でしょ　小町的にポイント高い
對吧 這種事在我心目中得分很高哦
そうだな　八幡的にはハードル高いが
是啊 但是對我來說難度就有點高了
俺上手に驚けるかしら
我能裝好很驚訝的樣子嗎
まっ今回は親族だけでしめやかに執り行うとしましょう
這次就只喊上家裡人 肅穆地舉辦吧
何その言い方　密葬
什麼講法啊 密葬？
完全に葬式なんだよなあ
聽起來完全是要辦喪事
さてと　朝ご飯にしますか
好了 吃早餐吧
んで今日はサッカー部が休みだから
所以說啊 今天足球部休息
これからみんなで遊びに行くのもよくね
之後大家會一起去玩的吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
期末前にカラオケでパーッとぶち上げる的な
期末考試前去k歌好好放鬆一下怎麼樣
翻譯: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校對：夕張メロン
時後: Poi   繁化: SashiharaRino
からの
然後啊~
春休みにみんなでどっか行く計画立てるのもワンチャンあるでしょー
藉機會順便定一下春假的時候大家一起上哪裡玩去也不錯哦
隼人君はどこ行きたいとかある
隼人有想去的地方嗎
俺的にはどうせならちょっと遠出するのもありじゃんとか思うわけ
我的話倒是覺得去遠一點的地方也不錯
近場ならそこの海浜公園でバーベキューするのも
附近的話 去海濱公園野外燒烤也…
あっ私
那個 我…
ちょっと
稍微有點事
普通に声かけてってば
都說了直接叫我就好啦
そういえば昨日ゆきのんから聞いたよ
對了 我昨天從小雪那聽說了
プロムできるんだね
舞會能辦了吧
ああ　聞いてたか
啊… 嗯 你也聽說了啊
うん　夜にねLINE来て
嗯 晚上她發了line給我
でちょっと会って話した
然後見面聊了一下
そうか
是嗎
ちょっと寄っていいか
可以繞個遠路嗎
ヤバイヤバイ
好怕好怕~
久しぶりにやると何か怖い
好久沒玩了 感覺有點嚇人
思ってたより怖っ
比想像的還可怕
ありがとう
謝謝
由比ヶ浜
由比濱
お前の願い事教えてくれ
告訴我你的願望
何それ
欸? 你在說什麼啦
聞き方が悪かった
是我問的方式不太對
俺にしてほしいことというか
要是有什麼想要我幫你做的事
俺にかなえてほしいお願い事があったら言ってくれ
或者想讓我幫你實現的願望就告訴我吧
えー　たくさんあるよ
這個啊… 有很多啊
声かけてくるときもっと自然にしてほしいとか
比如來和我搭話的時候更自然一些
チラチラ見ないでほしいとか
還有不要老是偷偷看我
あとメールもっと早く返してほしいし
還有回信的速度快一些
好き嫌いも直してほしいし
不要再挑食
そうだ　それから…
啊 對了 還有就是
分かった分かった　悪かった
知道了知道了 我錯了
生まれてきてごめんね
生而為人我很抱歉
っていうか改めて聞くと俺相当ヤベえヤツだな
話說被你這樣一講我這人是真是爛到不行啊
メッチャ気持ち悪いじゃん
超噁心的餓欸
今さら
你才知道嗎？
自分で思ってるのと人に言われるのじゃ違うんだよ　ダメージが
自黑和別人說是兩回事 指造成的傷害
っていうかもう多いし長いし
而且說了那麼多那麼長
全部ダメ出しだったし
全是在挑我的毛病
普通につらくなったわいや
誰聽了都難受吧
なるべく直そうとは思うけど
雖說我也想儘量改掉就是了
絶対無理だから　もういいよ
肯定不可能 算了吧
でも今日みたいにいきなり予定を決められちゃうのはちょっと直してほしいかも
對了 倒是有點希望你別再像今天這樣突然把人叫出來
暇なときは全然いいんだけど
有空的時候倒沒什麼
準備したいなーってときもあるし
不過有時候還是想準備一下
ああ　うん　それはホントごめん
啊 嗯 真的很抱歉
それと
還有…
まだあんの結構あんのね
還有嗎？ 太多了吧？
いつもごめんね
一直以來麻煩你了
ホントだよー
就是嘛~
ずっとこうやって話していられたなら　どれだけ楽だっただろう
如果能一直這樣跟她交談 那該多輕鬆啊
肝心なことは何も言わずに
重要的事情全都閉口不談
いつもどおりを装って
裝作是往常的樣子
わざと核心に触れないまま
故意不去觸碰核心的問題
だがそうすることを自分に許してしまうのは俺自身への裏切りだ
但是默許了那種事情對我而言就是對自己的背叛
聞きたかったのはそういうことじゃないんだ
我想問的不是那個
じゃあ　なに
那 是什麼呢？
例の勝負の件だ
之前比賽的事
勝ったら何でも言うこと聞くってやつ
就那個贏的可以讓對方對自己言聽計從那個
まだ勝負終わってないじゃん
那個不是還沒分出勝負嗎
まあ　そうなんだが
雖然 確實是這樣
でも俺が負けを認めちゃったからな
但是因為我認輸了啊
そうなった以上勝負は終わりだ
這樣的話這場比賽就結束了
そんなのヒッキーが勝手に言ってるだけだよ
這種事…只不過是小企在自說自話而已啊
いや　俺の負けだ
不 是我輸了
気持ちいいくらい完璧に負けた
敗得痛快敗得徹底
だから　お前の願いをかなえさせてくれ
所以 我被命令來實現你的願望
私欲張りだから
我可是很貪心的
1つに決めらんないや
我可沒辦法只決定好一個願望
それでもいいのかな
這樣也沒關係嗎
全部かなえてもらうのってあり
讓你實現我所有願望這種願望也可以嗎？
願い事の定番だな
這種願望的定式啊
まあ　できる範囲なら何とかする
也行 只要在我能做到的範圍內我會儘量做的
それやめた方がいいと思う
我希望你不要這樣
ヒッキーいつもそうじゃん
小企你不一直都是這樣
できないのにできる範囲でって言って
明明辦不到的事也說成是自己能力範圍內的事
それで結局何とかするの
然後最終想盡辦法實現它
すっごい無理して
超勉強自己
だから簡単なことだけお願いしよっかな
所以我還是拜託你一些簡單的事情吧
私願い事ってよく分かんないけど
雖然我也不知道我的願望是什麼
やりたいことはあるから
但是我有我想做的事情
ほーん　なに
哦？ 是什麼
まずはゆきのんのお手伝い
首先是能幫到小雪的忙
プロムちゃんと見届けたい
我想好好見證舞會辦成
そうか
是嗎
それに　小町ちゃんのお祝いもしたいなあ
還有 我還想去慶祝小町妹妹
それな
這個對
あと　どっか遊びに行きたいなあとか
還有 我還想去什麼地方玩玩
なるほど
原來如此
それから…
然後還有…
そうだ　今度の休みどうする
對了 下次休假你有什麼打算？
そうだな　遊びに行きたいかも
這個啊 沒準想出去玩玩
じゃあ決まりね
那麼就這麼定了
いいの
真的嗎
それから…
然後還有…
ヒッキーのお願いをかなえることかな
我想讓小企的願望實現
俺の願いか　難しいな
我的願望嗎 這可就難想了
でしょ　だから考えといてよ
是吧？ 所以你好好想一下吧
私のお願いかなえてる間に私も考えとくから
在你幫我實現我的願望的時候我也會再好好想想的
それでちゃんと言う
然後好好告訴你
だから　ちゃんと聞かせて
所以 你也要好好告訴我
あんさあ
我說…
あんたどう思ってんの
你到底是怎麼想的啊
何が
你指什麼？
結衣のこと
結衣的事
あーし別にあんたの友達じゃないし何でもいいんだけど
我又不是你的朋友你怎麼樣我倒是都無所謂
でも結衣のことはそうじゃないから
但是結衣她不同
だから半端なことしないでくんない
所以請不要做些半途而廢的事好嗎
そういうのムカつくから
這樣真的讓人很火大
善処する
我會妥善處理的
んだけじゃっ
就這樣 先走了
いい人だなあ
真是個好人啊
ヒッキー　やっはろー
小企~ 呀哈囉~!
さむっ
好冷
もう毎日寒いよね
真是天天都好冷
今日起きたときなんてさ
今早我起來的時候啊…
ゆきのんだ
是小雪！
はい　分かりました
好 我知道啦
由比ヶ浜さん
由比濱
先輩も一緒だったんですね
學長也和學姐在一起啊
まあな　お疲れさん　順調か
算是吧 辛苦了 狀況如何？
どうですかねー　ねっ
該怎麼說呢~ 嗯?
えっええ　まあ
啊 嗯 這個啊
立ち上げの経緯が経緯なだけに
畢竟之前發生了那樣的事情
最善とはいかないまでも
所以雖然沒辦法做到最好了
現状で大きな問題があるわけでもないわね
所幸現在也沒有遇到什麼大的問題
まあ　それなりって感じです
就是說 狀況還算不錯
ゆきのん説明が複雑　下手
小雪解釋得好複雜 不簡潔
ごめんなさい
抱歉
さすがに順調というほどうまく回っているわけではないから
但是畢竟也說不上有多順利 所以…
何て言えばいいか悩んで
我也不知道該怎麼說
正直すぎる
太實誠了！
でもそういうのゆきのんっぽい
不過這樣才像小雪嘛~
近い
太近了…
だって寒いんだもん
因為很冷嘛~
大丈夫そうだな
看起來沒什麼問題呢
今んとこまあ何とかって感じです
現在反正有種總能克服的感覺
まだ分かりませんけどね
雖然還不確定
そうならないようにはしているつもり
我認為我們在儘可能去保證它順利進行
っていう感じですね
大概就是這樣
ほーん　まっ　無理しないようにな
哦 好吧 別太勉強自己了
いやいや　もうメッチャ無理してますよ
不行不行 現在都已經在超勉強自己了
じゃないと間に合わないんですから
不這樣做的話可趕不上啊
正直　メッチャ人手ほしいんですけど
實話說 現在超缺人手的
確かに今日明日が山場だから
確實 今天和明天是關鍵
負担をかけることになってしまうけれど
所以這兩天負擔確實會比較重
他に人を呼ばなくても何とかなると思うわ
但是我認為就算不找別人也能克服的
一色さんが頑張ってくれているおかげね
因為一色真的有在很努力地工作呢
まっ今日はあれだが明日以降なら手伝えるから
沒事 今天雖然不太方便 明天之後就有空幫忙了
言ってくれ
儘管叫上我吧
いいんですか
可以嗎！
一色さん　明日はテクリハが中心だから　大きな作業は発生しないわ
一色 明天主要是技術彩排 沒有什麼大規模的工作
だから人が多い必要もないと思うけれど
所以我認為並不需要太多人手
そうですか
這樣啊…
あのー…っていうか私通訳じゃないんですけど
那個… 話說我可不是翻譯啊
そろそろ行くわ　じゃあまた
我該走了 再見
うん　また
嗯 再見
当日は手伝ってくださいね
當天你可要來幫忙哦？
というか　私はいつでも大歓迎なんです
不如說 我可是隨時歡迎你來的哦
暇だったらな
要是有空的話…
どうせ暇なんですし　素直に手伝うって言えばいいのに
反正你也沒什麼事 老老實實說要來幫忙不就好了
めんどくさいなあ　もう
太愁人了啊 真是的
待ってくださいよー
等等我啊~
うまくいきそうでよかったね
看來挺順利的太好了呢
だな
是啊
うまくいくだろうか
我表現得還好嗎
もっとうまく振る舞えるようになるだろうか
我還能夠表現得更加自然嗎
あの時間にあの空間に慣れていったように
就像習慣了那段時間 那個空間一樣
この関係にもきっと慣れていくのだろう
對這份關係 一定也會慢慢習慣吧
ヒッキー
小企~
暇なの
你有空嗎？
まあ
還好吧
それじゃ
那麼…
土曜さ　ウチ来ない
週六的時候 要來我家嗎
いや　行かないけど
不 不去
暇って言ったじゃん
你不是說了有空嗎！
うん　まあ確かに暇なんだけどね
嗯 確實是有空沒錯
小町ちゃんのプレゼント
給小町妹妹的禮物
ケーキ作るって言ってたじゃん
不是說好要做蛋糕了嗎？
だからどうかなーって思って
所以 我想著去我那怎麼樣
あー　なるほど
啊 原來如此
まあ　そういうことなら行くわ
行 如果是這樣我會去的
ありがとう
謝謝
ちょうどママもいるから色々教えてもらえるし
剛好媽媽也在家 可以讓她教我們
ヒッキーくん　ね
你就是「小企」 是吧
結衣からいつも聞いてるのよ
結衣經常說起你呢
ママ　余計なこと言わなくていいから
媽媽 別說多餘的話啦
ママもヒッキーくんとお話ししたい
媽媽也想和小企說說話~
行きづれえ
受不了啊
お茶入れるから適当に座ってて
我去泡茶 隨便坐吧
あれ　ガハママがいるって聞いてたんだけど
欸 不是說比濱媽媽在嗎
はい
給
おお　ありがと
啊 謝謝
今日サブレは
薩布雷呢？
ママと散歩
和媽媽散步去了
もうすぐ帰ってくると思うけど
應該馬上回來了吧
そうか
是嗎
一応聞くんだけど
我姑且先問一下
なに
什麼？
今日お父様はどうしてらっしゃるの
令尊今日在何處啊？
何その言い方　キモッ
你那什麼說法 噁心！
パパは仕事じゃない　知らんけど
爸爸在上班吧？ 我也不清楚
クッキーとかならできるかも
餅乾之類的應該挺好做的吧
え　ママは反対だなー
欸~ 媽媽倒不這麼認為
もっと印象に残るのがいいと思いまーす
我覺得更能讓人留下印象的比較好
お邪魔してます　今日はよろしくお願いします
今日打擾了 請多關照
任せて　ママ頑張るから
交給我吧 媽媽會加油…
もうママ
真是的 媽媽！
あとで呼ぶからあっち行ってて
待會會叫你的 你先去別的地方吧
結衣が教えてって言ったんじゃない
是結衣你說要我來指導的
だからその時に呼ぶってば
所以說到時候會叫你的~
ま…まあまあ　何かあったら教えてもらうんだし
沒…沒關係沒關係 有問題正好可以教我們
そうよー　だからママも一緒に考えた方がいいでしょ
沒錯 所以媽媽也來一起想比較好吧
じゃあいいけど
那好吧
ママはどういうのがいいと思う
媽媽覺得哪種好
せっかくの手作りなんだから　ちょっと気の利いたものがいいと思うのよね
既然難得親手做 弄一些有趣一點的會比較好吧
気の利いたものかあ
有意思的東西嗎
ヒッキーくんはどんなお菓子がいいと思う
小企覺得什麼甜品比較好
気の利いたものというと
要說有趣的東西…
おしゃれでインスタ映えして　値段高そうで
應該是那種時尚的 能發朋友圈的 看起來很貴的
ママ友内でマウンティングできるようなもの
在主婦圈裡能排上號的東西吧
言い方
這個說法~
まさかの主婦目線だった
居然是從主婦視角出發！?
ママのオススメはフルーツタルトです
媽媽推薦是水果小餡餅
ええ　何かそれ難しそうじゃない
欸 感覺這個難度很高啊
だな
是啊
大丈夫大丈夫
沒關係沒關係！
タルトの生地は市販のものもあるし
塔皮外面有賣的
あとは盛りつけくらいだから
剩下的只有把東西放進去而已
平気平気
輕輕鬆鬆！
どんなフルーツにしましょうか
要放些什麼水果呢~
桃
桃子！
桃が出回るのはまだ先よ
桃子上市還有一段時間呢
夏くらいからが旬ね
夏天才是正季
ヒッキーくん　果物は何が好き
小企 你喜歡什麼水果呢
落花生だよね
是花生吧！
何で勝手に答えちゃったの
你幹嘛擅自替我回答呢？
っていうか果物　果物ね　今果物の話してるから
而且是水果 水果 我們現在在說的是水果
じゃあ何が好きなの
那你喜歡什麼
強いて言うなら梨だな
硬要說的話是梨吧
千葉の梨は日本一　いや世界一だな
千葉的梨是日本第一… 不 是世界第一的吧
やっぱり千葉だった
果然是千葉
けど梨も今の時期は出てないのよね
不過梨現在這個季節也沒有呢
まあ桃なら缶詰があるけど
桃子倒是有罐頭的
桃缶かあ　ヒッキーどうする
桃子罐頭啊… 小企你覺得呢
俺は何でもいい　小町も特に好き嫌いはないし
我都行吧 小町也不是很挑
まあ　桃でいいんじゃねえかな
行啊 就用桃子也挺好的吧
ただ桃缶だと　旬とかは関係なくなりますけど
不過用罐頭的話 就和時令沒什麼關係了
今は確かにそうね
現在確實是如此呢
けど季節はまたやってくるから
不過季節終會輪迴
何年かたって
許多年後
大人になったときに桃を食べたら
長大成人後 一吃起桃子
こういうことあったなーって思い出すでしょ
也會回憶起「還有種事情啊」吧
手作りお菓子ってそういうのがステキなの
親手做的甜點 就是這種地方最棒了
何かいい話かも
感覺很不錯呢
でしょ　男の子にはこれが一番効くんだから
對吧 對男生而言這套最管用了
何か台なしかも
感覺氛圍都沒了
急に計算っぽくなった
變得心機起來了
早速始めましょうか
那馬上開始吧~
お…おー
哦… 喔…
あ　これチョコ塗ったら絶対おいしい気がする
啊 這裡放上巧克力絕對很好吃的
ちょ
喂 等等…
はい　ヒッキー　あ～ん
來 小企！ 啊~
どう
怎麼樣？
こういうのは自分で試してからやってね
你自己試了以後再給人家吃吧
えー　絶対おいしいと思ったんだけどな
欸 我覺得肯定會好吃啊
チョコを使いたいなら
如果想加巧克力的話…
へえ　生地に塗るんだ
欸~ 塗在塔皮上嗎
はい　あ～ん
來 啊~
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您
大丈夫です
我自己來吧
うまい　うますぎる
美味 太美味了
よかった
太好了
じゃあ　はい　結衣もあ～ん
那麼 來 結衣也張嘴 啊~
あ～ん
啊~
ホントだ　おいしい
啊 真的 好好吃！
ママ　どう
怎麼樣 媽媽
うん　いいんじゃない
嗯 挺好的啊
あとは隠し味を入れれば完成ね
之後加上神秘配方就完成了
隠し味
神秘配方？
そう　最高の調味料なんだから
沒錯 最棒的調味料
もうっ　そういうこと言うならあっち行ってて
真是的 你要說這種話就走開啦
ねえねえ　ヒッキーくん　隠し味何だと思う
喂 小企 你覺得什麼是神秘配方？
いや　何ですかね
哎呀~ 是什麼呢
空腹とかですかね
呵呵 餓肚子會變得更美味之類的吧
あれですか
是那個嗎？
人のおごりで食うメシとかおいしいですよね
人家請客吃的飯 很美味吧
ヒッキー　何かすさんでる
小企 感覺已經自暴自棄了
手料理で考えてほしいかな
從親手作的料理這方面想吧
やっぱ真心ですかね
果然 是真心實意吧
今日ありがとう
今天謝謝了
礼を言うのはこっちの方だ
我這邊才應該道謝
うん　けど楽しかったし
嗯 不過感覺很開心呢
一緒に作るのって何かいいよね　楽しい
感覺一起做甜點很不錯呢 很開心
1人の方が作業効率いいけどな
不過一個人做效率會更高呢
けど　実際料理してみるとあれだな
不過 實際嘗試了後感覺也挺那什麼的呢
作業って感じじゃないんだよな
感覺不像是在工作呢
一緒に作るのは確かに楽しい
一起來做的確很開心
小町もその方が喜ぶかもしれない
小町大概也會覺得這樣更好吧
あいつ家事とか超好きだし
她超喜歡做家務的
そっか　一緒に作るのもいいかもね
這樣啊 一起做的話或許也不錯呢
だから　これなんだけど
所以 雖然不成敬意
クッキーうまかった
餅乾… 很好吃
そのお礼的な
就當是回禮吧
ちょっと早いんだけど
雖然有點早
材料同じだし　さっき食べたじゃん
材料都一樣 剛剛不是吃過了嗎
そうでもない
也並非如此
しれっと隠し味を入れておいた
我悄悄加了些神秘配方
何を入れたの
欸~ 加了什麼
ばらしたら隠し味にならないだろ
說出來就不是神秘配方了吧
うん　そうかも
嗯 也是
彼女の願いを一つ一つかなえながら
若是能一個又一個地 將她的願望實現
日々をつないでいくことができるなら
若能就這樣度過一個又一個的日日夜夜…
そんなありえない想像をした
我不由得異想天開
最後になりましたが
在最後
先輩方のご健康とご活躍を祈念して
我作為在校生代表在此獻上賀詞
在校生代表の送辞とさせていただきます
希望前輩們身體健康日後飛黃騰達
在校生代表一色いろは
在校生代表一色彩羽
続いて
接下來
卒業生代表による答辞です
由畢業生代表致答辭
温かな日差しが照らす今日この日
在這陽光和煦的今日此時…
また高校生活でかけがえのない経験としてあげられるものに
另外 要說在高中生活中我最無可取代的經歷之一的
生徒会活動があります
當屬在學生會的活動
皆さんと支え合った行事がたくさんありました
大家齊心協力舉辦了許多活動
一番印象に残っているものは文化祭
最令我印象深刻的便是 文化祭
そして体育祭です
還有體育祭
エッモ
太感動了！
八幡　大丈夫
八幡 沒事吧
ありがと
謝謝
泣きすぎだろ
哭的也太超過了吧
ヒキタニくん花粉症
比溪谷有花粉症？
花粉だべ　花粉ヤバいべ
花粉是吧？ 花粉可不妙吧？
いや俺も花粉症持ちで
哎呀我也有花粉症
春先いつも超ヤベえから
一到春天就超難受
戸部声が大きい
戶部 你聲音太大了
べー
好哦…
全ての人に感謝の言葉を述べ
在此向在座各位表示感謝
答辞とさせていただきます
以上就是我的答辭
みんな本当にありがとう
真的很謝謝大家
本当に楽しかった　最高でした
在這真的很開心！ 真的最棒了！
お前らー　文化してるか
你們啊~ 有在搞文化嗎~！
千葉の名物
千葉名勝！
祭りと踊り
祭典和舞蹈！
同じアホなら
既然都是笨蛋！
踊らにゃ
要不跳舞啊~！
シンガソーン
Sing a song！
君の横顔が
看著你的側臉
見つめているのは
所注視著的
次の季節だと
是下個季節
分かってるから
我明白的
痛いくらいに
痛徹心扉
反射的に笑顔つくる
卻反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
曖昧的線條在搖動的縫隙中
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聰明 連結著夢境
嘘だらけで(Don't go away)
滿是謊言 （別離開我）
傷だらけで(Want you to stay)
遍體磷傷 （能不能留下）
純度だけは高くて
只有純度高過一切
ほら　まぶしすぎて(What should I say)
看啊 多麼地耀眼（我該說些什麼）
涙ダイヤモンド
淚水結成的鑽石
きっと(きっと)終わりが始まってる
一切的終結就要開始
ずっと忘れない季節でしょう
這永遠無法忘記的季節
あーあ　卒業するなんて思わなかったなあ
哎呀~ 完全沒想過有一天會畢業
あ　もちろんちゃんと分かってるよ
啊 當然我也是明白的
普通に卒業する気だったし　大学も行くし
我本來也打算正常地畢業 也要繼續讀大學
けど　そうじゃなくて
可是 不是那樣的
何か
總覺得…
何か何かね
就覺得… 怎麼說呢？
何か分かります
我應該能夠理解
またみんなで何か楽しいことやってね
大家以後也要一起做一些開心的事
私はもう卒業しちゃうけど
雖然我已經要畢業了
でも比企谷君達にはまだ時間あるんだから
但是比企谷你們還有很多時間
可能な範囲で
我會盡力的
うん　よしっ　お別れ終了
嗯 好嘞 告別結束
じゃあまたあとでね
那等會見啦
プロムでたくさん話そうね
舞會上再好好地聊
何か先輩ってめぐり先輩のこと結構好きですよね
我感覺學長挺喜歡巡學姐的啊
それ私も思った
啊 我也這麼覺得！
あの人のこと嫌いなヤツいんの
蛤？ 有人會討厭她嗎？
あー　いなそう
啊 應該沒有
っていうか何で半ギレ口調
話說你那麼兇幹嘛啊
ちょっといろはす
喂 彩羽
まあ普通にいると思いますけど
擺出一副「哈 就算有也很正常啊」的表情
みたいな顔しちゃダメでしょ
這怎麼行？
そういうとこだぞ
你就這點不好
では　大好きなめぐり先輩のために
那麼 為了你最喜歡的巡學姐
ひと仕事頑張っていただきましょうか
就給我努力工作吧
每當聞到那陣香氣，
定會喚起季節的回憶。
うん　その言い方引っかかる
嗯 這個說法好傷人哦~
卒業式よかった
啊~ 畢業典禮太棒了~！
これもう最高では
這根本就無敵吧
帰ったらポエム風ライブレポをSNSにアップしなきゃ
回家後一定要寫一篇詩歌風的現場報導上傳到SNS上
ヒッキー超泣いてたもんね
啊~ 小企哭的很厲害呢
オタクはエモエモの実の能力者だからな
本人可是感動果實的能力者呢
すぐエモくなってしまうんだ
很容易被感動的
っていうか　あんなの泣くでしょ　普通
不過那種場合都會哭的吧 一般
一色の送辞もあのダメダメな子が
一色的送辭想必也是那個笨拙的孩子
色々考えて頑張ったんだなって思うし
考慮良久之後寫出來的吧
何よりめぐり先輩な
更不要說還有巡學姐
最初笑顔で頑張ろうとするんだけど泣いちゃって
一開始努力保持著笑容但還是哭了出來
さらにそこからの笑顔な
隨後又綻放出的笑容更顯珍貴
あと最後のコーレス　絶対アドリブだったでしょ
還有最後的全場互動 絕對是臨場發揮吧！
ええ　待て待て　無理
啊 等等 我不行了
語りすぎだから
你也太能說了吧！
颯爽地，
平塚靜向前走去。
えっキモッ怖っ引く
噁心 害怕 煩人